[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[리드미컬한 음악]
- (제섭) 진행해
- (인욱) 네
어, 승주 씨
내일 출장 미팅 리스트 좀
정리해서 뽑아 줄래?
- (승주) 네
- 아, 그거
제가 시간대별로 정리해서
미리 뽑아 놨는데
이거면 될까요?
[소진의 놀란 신음]
[탄성]
(소진) 어머
아니, 이걸 언제 만들었어요
센스 있게?
필요하실 거 같아서
[소진의 옅은 웃음]
이대로 가도 되겠네요
(제섭) 이야, 1박 2일 출장
부럽다, 쯧
야, 내가 이거 식품 파트를
맡았어야 되는데
아, 이거 특산물 보러 간다는
핑계로 전국 팔도 돌면서...
아내분 독박 육아하느라
소 과장님 퇴근만 기다린다고
하시지 않았어요?
출장비 받아서 가계에
보탬이 되려고 그러지, 내가
야, 강인욱이, 안 되겠다
우리도 출장 한번 가자
과장님이랑 둘이요?
출장 가면 진짜 잘해 주거든
왜냐하면
내가 신입 때 정말, 하
[흥미로운 음악]
출장 한번 잘못 갔다가
참, 누구한테 하도 내가
괴롭힘을 당해 놔서
[제섭의 깊은 한숨]
[익살스러운 효과음]
아이고
하루 만에 업체를 몇 개를 돈 거야
어우, 삭신이야
아이구, 삭신이야
[노크 소리]
[제섭의 피곤한 신음]
[흥미로운 음악]
어, 왜요?
거래처 대표님이랑
술 약속 잡았으니까
바로 준비하고 나와
예? 아니, 지금 10시가 넘었는데...
3분 뒤에 로비에서 봐
후, 아유, 술을 얼마나
마신 거야, 이거, 아유
[노크 소리]
으이씨, 아이씨
[놀란 소리]
계약서 수정해야 되니까
내 방으로 와
아니, 지금 들어온 지 얼마 안 됐...
3분 준다
에이씨
3시간도 못 자겠네, 씨, 쯧
[노크 소리]
[음산한 효과음]
3분
에이, 씨발
퇴사해 버릴까 보다, 이씨
이씨, 그때 생각하면, 씨
그래서 내가 출장 가면
정말 잘해 줘, 어?
누구처럼 일정 무리하게 안 잡고
정말 잘해 줘, 진짜야
저, 과장님
내일 몇 시에 만날까요?
(소진) 아, 회사 앞에서
8시에 봐요
아, 네
전 따로 가도 될까요?
같이 가기 불편해서?
서울에서 속초 가는 길이
라이딩 코스로 좋아서
바이크 타고 가려고요
아, 나도 가고 싶다
[휙휙 하는 효과음]
[띵 하는 효과음]
아, 아니, 그
저도 바이크를 좀 타서
같이 라이딩 가고 싶다고요
[인욱의 어색한 웃음]
[승주의 옅은 숨소리]
그럼 박 주임 내일 조심해서 오고
해라 씨
내일 해라 씨 동네로
픽업하러 갈게요
감사요
[피식하는 웃음]
(해라) 그러니까 멀리 보고, 응?
제대로 된
당신이 평생 할 수 있는 일이
뭔지 찾아보자고
[깊은 숨소리]
[수표의 힘주는 신음]
[입바람을 후 분다]
[잔잔한 음악]
이야
으휴
이제 와서 무슨, 쯧
[수표의 한숨]
(지원) 이상으로 기획 팀
실적 보고 마치겠습니다
[스위치 작동음]
(오 상무) 최 실장 요즘
기세가 좋네
[광수의 웃음]
감사합니다
어, 수고했어
앞으로가 더 기대되는구먼, 응?
감사합니다
(부사장) 가만있어 봐
저, 회의 끝내기 전에
오늘 새로 온
경영 지원 팀 실장이랑
간단하게 우리 인사 나누지
네
[노크 소리]
[세련된 음악]
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
안녕하십니까?
오늘 첫 출근한 경영 지원 팀 실장
태서준입니다
(광수) 태?
(서준) 이렇게 인사하는 거
제 스타일 아닌데
워낙 삼촌께서 닦달하셔서요
[임원들의 수군거리는 소리]
어차피 알게 되실 거
제가 미리 말씀드리겠습니다
다들 생각하고 계시는 것처럼
낙하산이 맞습니다
여기 계시는
태장환 부사장님께서
제 삼촌이십니다
아이, 나 이 자식
[헛기침]
저, 다들 오해 말지
아이비 리그에서
MBA 과정 수료하고
미국 기업에서
일하고 있던 엘리트야
내가 사정사정해서
겨우 데려온 거야, 응?
[광수의 웃음]
귀한 인재를 스카웃하셨네요
[의미심장한 효과음]
(광수) 어, 최 실장
네, 이사님
응, 앞으로 자주 마주칠 텐데
서로 인사들 나누지
처음 뵙겠습니다
상품 기획 팀 최지원 실장입니다
아...
네
처음 뵙겠습니다
태서준입니다
(광수) 아, 그래요
외국에서 와서
적응이 쉽지 않을 텐데
뭐, 어려운 거 있으면
여기 최 실장한테 물어봐요, 응?
한국 회사 생활의
정석을 알려 줄 테니
[광수의 웃음]
배울 게 많을 것 같은데
잘 부탁드립니다
네, 저도 잘 부탁드리겠습니다
이사님, 전 미팅이 있어서
먼저 가 보겠습니다
어, 그래, 응
[광수의 옅은 웃음]
자, 그럼 나도 이만
(서준) 아, 네
[임원들의 말소리]
(부사장) 어, 태 실장
여기 이사님들한테 인사드려, 응
[해라의 중얼거리는 소리]
엄마 집 나가?
왜? 아빠랑 싸웠어?
그랬으면 엄마가 아니라
아빠가 짐을 싸서 나갔겠지? 응?
씁, 엄마가 얘기했는데
쯧, 엄마 출장 가, 내일
1박 2일로
예스, 자유다
다음엔 길게 외국으로도
출장 갔으면 좋겠네
저게...
야, 너 엄마 없다고
학원 빠질 생각 하지 마, 어?
속초가 아니라 스위스에 있어도
너 어디서 뭐 하고 돌아다니는지
엄마 귀에 다 들어와!
[문소리]
아니, 1박 2일 가는데
왜 이렇게 짐을 오래 싸?
아니, 간만에 가니까
감이 안 와서 그렇지
[피식하는 웃음]
아니, 출장 가니까
MD로 복귀한 실감이 확 난다
[한숨]
그렇게 좋냐?
좋아하는 일 하는
기분이 뭔지 몰라서
공감이 안 간다
자기는 뭐 하고 싶은 일
찾고 있어?
어?
아니, 뭐...
뭔데?
아, 그게
아이, 아니다
쯧, 아이, 뭐
좀 더 고민해 보고 얘기해 줄게
대리 갔다 올게, 아유
아, 나 내일 집에 없으니까
당신이라도 있어
이영이 쟤 혼자 두면 안 되겠어
[휙휙 하는 효과음]
잘 감시해
어, 알았어
하, 쯧, 아유
[해라의 옅은 신음]
아, 이건 혹시 모르니까
[여유로운 음악]
[갈매기 소리]
[해라의 탄성]
[소진의 탄성]
(해라) 아, 바다 냄새
(소진) 가슴이 뻥 뚫리는 거 같아요
(해라) 저도요
[소진의 웃음]
아, 애국가에 1절부터
괜히 동해가 나온 게
아니라니까요
[오토바이 엔진음]
[소진과 해라의 탄성]
[타이어 마찰음]
[소진의 탄성]
(해라) 어?
어? 박 주임?
일찍 오셨네요?
와
나 주변에 바이크 타는 사람
처음 보는데
진짜 멋있어요
어우, 회사에서랑은
완전 다른 모습이네
미팅할 땐 차로 같이 다녀도 되죠?
(소진) 그럼
어, 그러면 숙소에 짐 풀고
슬슬 움직일까요?
저기, 주임님
저...
바다 배경으로 바이크랑
사진 한 장 찍어도 돼요?
- 네
- 오!
(해라) 이 뒤로...
[카메라 셔터음]
- 아, 해라 씨
- (해라) 네?
카메라 줘 봐요
제가 찍어 줄게요
(해라) 아, 예
(소진) 자세 제대로 잡아 봐요
[해라의 옅은 신음]
[카메라 셔터음]
(소진) 좀 더 과감하게
아, 과, 과감...
음, 이쁘다, 더 과감하게
[카메라 셔터음]
[소진의 웃음]
오, 오
[해라의 신난 신음]
[해라의 탄성]
(인욱) 하
나도 바다 가고 싶다
[아쉬운 신음]
응?
씁, 주임님도 인스타 하겠지?
박승주
보자, 보자, 보자
오, 이거다
아, 이런, 비공개
하, 씁
아니야, 아니야
에이, 아직 오버야, 응
[달려오는 발소리]
(제섭) 야! 야, 빅 뉴스, 빅 뉴스
야, 경영 지원 팀에
실장이 들어왔는데
부사장님 가족이래
아, 네
뭐지? 이 관심 없는 티
팍팍 나는 리액션은, 응?
야, 너 이런 트렌드에
관심 갖지 말고
회사 트렌드에 좀 관심 좀 가져
[인욱의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
- (제섭) 어이구
- 어, 어!
[제섭의 놀란 신음]
어, 왜, 왜?
[한숨]
[익살스러운 효과음]
과장님 때문에
다 망했어요! 진짜
아, 어떡해, 이거
(광수) 태 실장 말이야
어, 잠깐 얘기 나눠 보니까
시원시원하니
성격은 괜찮은 거 같던데
그런가요?
어떤 사람인지 저도 궁금하네요
잘나가는 외국 대기업 때려치우고
낙하산 소리까지 들어 가면서
굳이 들어온 이유가 뭘까?
뭐 사고 친 거 아니야?
글쎄요
(광수) 아이씨
부사장 직속이라
섣불리 파 볼 수도 없고
[의미심장한 음악]
최 실장이
자연스럽게 알아봐
네
씁, 긴장해야겠어
혈연, 지연, 학연
나도 이런 거 딱 질색인데 말이지
회도 아니고
순 날로 먹으려는 인간들
[경쾌한 음악]
[카메라 셔터음]
(소진) 다른 것도 비교해 보자
- 적고 있지?
- (승주) 네
아, 이것도
(해라) 우와
[옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
- (소진) 감사합니다
- (사장) 고맙습니다
[사장의 웃음]
잘 부탁드립니다
(사장) 네, 기다려 주세요
(해라) 아유, 나오지 마세요
- (사장) 네, 네, 네
- (소진) 들어가세요
[저마다 인사한다]
- (사장) 가세요
- (해라) 네
(해라) 아, 그럼 저희 오늘
미팅 다 끝난 거죠?
- (소진) 네
- (승주) 생각보다 일찍 끝났네요?
(소진) 어, 그러게
6시 다 돼야 끝날 줄 알았는데
어, 4시밖에 안 됐네?
아, 그럼...
내일 오전 미팅까지 이제
자유 시간이네요, 네
맛있는 거 먹으러 갈까요?
[웃으며] 너무 좋죠
[소진의 웃음]
전 여기서 퇴근해도 되죠?
아...
어, 편한 대로 해
음, 그럼
(소진) 응
(해라) 응, 밥이라도 같이 먹지
난 혼자 먹으면 맛이 없던데
승주 씨는 원래 점심시간에도
혼자 먹잖아요
뭐, 혼자가 편하대요
아줌마들이랑 노는 게
뭐 재밌겠어요?
[소진의 웃음]
쯧, 하긴
아, 우리 여기까지 온 김에
[소진의 호응]
양양 넘어가 보실래요?
요즘 거기
핫 플레이스가 많다던데
[수표의 한숨]
[마우스 클릭음]
(수표) 이게 벌써 몇 번째냐
떨어졌으면 떨어졌다고
연락이라도 해 주지
맨날 읽씹 당하는 것도
지겨워 죽겠네, 진짜, 쯧
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문소리]
(수표) 어, 왔어?
다녀왔습니다
밥 먹었어?
응, 아니
응이라는 거야, 아니라는 거야?
수행 평가 때문에
애들이랑 만나서 먹을 거야
아, 그래? 그럼 다시 나가려고?
저기...
우리 집에 애들 좀 불러도 돼?
애들? 어, 그래
불러, 뭐
불러서 아빠가 맛있는 거...
쯧, 해 주지는 못하고
[웃으며] 배달시켜 줄게
[어색한 웃음]
애들 있으면
아빠 좀 불편하지 않나?
야, 니 친구들 아빠가
다 아는데 뭐 어때?
뭐 먹을래?
[귀여운 음악]
[휴대 전화 조작음]
우리 수행 평가 과제가
영화 보고 감상문 쓰는 건데
그것도 괜찮아?
에이, 아빠 7시에 하는
일일 드라마 봐야 되잖아
아
괜찮아, 아빠 그냥 방에서
그냥 폰으로 보면 돼
폰으로 보면
화면도 작고 불편하잖아
(수표) 야
너 오늘 아빠 좀 챙긴다?
[웃음]
[이영의 어색한 신음]
야, 걱정하지 말고
애들 다 불러, 아유
[이영의 답답한 숨소리]
그게 아니라
아, 우리가 불편해서 그래
어?
아빠가 집에서
떡하니 버티고 있으면
애들이나 나나
좀 불편하지 않겠음?
치
나간다, 나가, 어?
뭐, 너만 친구 있냐?
나도 친구 있거든?
[수표의 힘주는 신음]
[신난 소리로] 김정식
아, 아이고
(정식) 예
아, 잠시만
네
[남자의 옅은 호응]
- 입금 확인됐습니다
- (남자) 예
보증서, 영수증까지
다 챙겨 드렸고
자, 그럼 이사하시는 날
연락 주시죠
- (남자와 여자) 네, 감사합니다
- (정식) 예, 고맙습니다
- (정식) 아유, 감사합니다
- (남자) 잘 부탁드립니다
(정식) 예, 행복한 보금자리
되십시오
조심히 들어가세요, 예
[정식의 웃음]
[정식의 한숨]
우와
장사 잘되나 보다
방금 180 벌었어
방금? 그 한 건에?
[웃음]
밥은 니가 사라
아유
(수표) 야, 근데
너 부동산 이름
너무 대충 지은 거 아니야?
아무리 자기 이름 따서
지은 거라 해도
정식부동산이 뭐야
뭐, 비정식부동산도 있나?
야, 너 탕수육 먹지 마
이 새끼야, 쯧
정식으로 사과할게, 정식아
으이그, 그래, 너 다 처먹어라
그래그래
백수가 끼니라도 잘 때워야지
[수표의 웃음]
나 명퇴 신청할 때
그렇게 말리더니
결국 너도 이렇게 되는구나
(수표) 근데 나도 그때부터
계속 공부했으면
지금 잘될 수도 있었잖아, 응?
근데 지금 다시 시험 준비하긴 좀
너무 늦었겠지?
늦었다고 생각할 때가
진짜 늦은 게 맞긴 하는데
야, 그래도 인생, 어?
안 해서 후회하느니
해 보고 후회하는 게
낫다잖냐, 에?
이영 엄마한테는 입이 안 떨어져
쉽지 않지, 어
야, 그래도
너 회사 다니면서
1차 그거 한 번에 붙었으니까
제대로만 하면은 그
한 방에 2차까지 붙지 않을까?
그럼! 내가
제대로 각 잡고 공부하면은 뭐
합격이야 뭐, 그냥 껌이지
(정식) 아이고
하여튼 지 이름처럼 또
공수표는 졸라게 날려대는 거
여전하구먼
그래, 야
너도 니 이름 따서
그 부동산 이름 지어 봐라
공수표부동산
어, 신뢰 팍팍 가네
[정식의 웃음]
아, 미친놈
[피식하는 웃음]
(정식) 어, 맛있어
[한숨]
[파도 소리]
(소진) 와
진짜 좋아 보이네요
저도 한때는 스노클링도 하고
스킨스쿠버도 하고
물에서 하는 거
진짜 많이 하고 놀았었는데
(해라) 그러니까요
아, 저도 애 낳고 나서
매년 휴가 때마다
바다 오긴 왔었는데
가족들 챙기고
사진 찍어 주느라고
바닷물에 발 한 번
못 담가 본 거 있죠
[소진과 해라의 옅은 웃음]
우리도 해 볼래요?
아이, 우리가 어떻게 해요
아, 못 할 게 뭐 있어요
온 김에 해 보는 거지
가족들이랑 오면
남편 챙기고 애 챙기느라고
아무것도 못 할 거잖아요
오늘이 기회예요
[망설이는 신음]
- (해라) 강사님
- (강사) 아, 예
아, 저희 오늘 처음인데
저희도 할 수 있을까요?
(강사) 아, 예, 그럼요, 가능합니다
저, 마침 이분도
지금 시작한 지 얼마 안 돼서
같이 하시면 될 거 같은데
잠시만요
저, 혹시 같이 하시는 거
괜찮으실까요?
- 어?
- (해라) 어?
두 분이 여기 왜...
- 박 주임님
- 승주 씨
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[파도 소리]
(강사) 다 같이 한번
해 보시겠습니다, 준비
손 밑에
푸시
업
[강사가 계속 말한다]
[해라의 웃음]
(해라) 주임님은
금방 하시겠는데요?
어, 역시 젊음이 좋네
나이랑은 상관없는 거 같은데
(강사) 자, 이제 실제로
바다에 들어가서
한번 해 보실까요?
[소진과 해라의 긴장한 신음]
이게 뭐라고 떨리네
으
[여자들의 탄성]
(강사) 자, 푸시
일어나세요
아이고
푸시, 일어나세요
[비명]
- (강사) 앞에 보시고
- 와
- (강사) 푸시, 업
- 어!
(해라) 어!
(강사) 빨리합시다
어, 어
[신난 신음]
(강사) 일어나세요
손 놓고, 그렇지, 앞에 보고!
[탄성]
(강사) 그렇지, 앞에 보고
- (강사) 와
- (소진) 으아!
오, 대박
어, 엄청 짜릿해요
이 맛에 하는 거네
어? 근데 해라 씨는?
글쎄요
[경쾌한 음악]
(소진) 어? 해라 씨!
고 인턴님!
[해라의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
어, 해라 씨!
고 인턴님!
[해라의 다급한 신음]
어!
어, 강사님!
저기요, 저기!
[밝은 음악]
(해라) 어, 어!
[해라와 소진의 웃음]
(소진) 아니
어떻게 거기까지 떠내려가는데
모르고 있을 수가 있어요?
눈 감고 즐기다 보니까
그렇게 멀리 떠내려간 줄도 모르고
아, 근데 두 분은
서핑 성공하셨어요?
아, 전 중간에 포기했는데
과장님은 성공하셨어요
어, 대박, 진짜요?
아니, 딱 한 번
진짜 찰나였는데
엄청 짜릿하더라고요
[웃으며] 도전하길 잘했어요
[웃음]
아니, 근데 박 주임님은
어떻게 여기 혼자 와서
서핑 배울 생각을 했어요?
대단하다
그냥 버킷 리스트 중의
하나였어서요
어, 부럽다
하고 싶으면 실행하는 게
[휴대 전화 진동음]
어, 잠깐만요
어, 준아
어, 밥 먹었어?
어, 맛있었겠네
응, 양치 꼭 하고 10시에는 꼭 자
아, 엄마도 보고 싶어
응
[통화 종료음]
엄마 찾아요?
[소진의 한숨]
네
아니, 그래도 애가 좀 크니까
이렇게 1박 2일로 출장도 오네요
작년까지는 최대한 하루에 몰거나
아니면 일부러 금요일로 잡고
가족 여행 겸해서
갔다 오고 그랬거든요
그리고 서너 시간 거리는
미팅 끝나고 집에 가서 자고
[놀란 숨소리]
다음 날 새벽에
다시 돌아오고 그랬거든요
어우
어, 대단하시네요
아, 저는 저희 엄마한테
애 맡기고 다녔어요
엄마한테도 애한테도
너무 미안해요
(소진) 아유
어유, 주임님은
이런 얘기 재미없죠?
(소진) 그러게
너무 우리만 공감되는 얘길 했네
우리 엄마도
이런 마음이었겠구나
싶네요
[감성적인 음악]
(소진) 어
승주 씨 어머니도
워킹 맘이셨구나
승주 씨, 어머니 일하시니까
어땠어?
막 엄마 학교에 못 오면
많이 서운해?
집에 왔는데 엄마 없으면
외롭지 않았어?
사춘기 때 엄마 집에 없으면
막 비뚤어지고 싶고 그래요?
뭐...
크면 다 알게 될 거예요
엄마가 일하랴 집 돌보랴
얼마나 애쓰는지
[한숨]
음
[개운한 숨소리]
[소진과 해라의 웃음]
[수표의 힘주는 신음]
아, 씨
[한숨]
아, 아이, 깜짝이야
야, 넌
너 노크도 안 해?
[노크 소리]
하, 됐지? 자, 이거 아빠 거
[문이 달칵 닫힌다]
'피부양자 자격 상실 예정 안내?'
직장에서 지역?
[깊은 한숨]
시험은 개뿔
[흥미로운 음악]
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[심란한 숨소리]
[종잇장 넘기는 소리]
[노크 소리]
무슨 일이시죠?
아...
그냥 지나가는데
불이 켜져 있길래
퇴근이 늦으시네요?
아, 퇴근하길 기다렸는데
안 나오셔서
우리 얘기 좀 해야 되지 않을까요?
하세요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
어제 회의실에서 보고
진짜 깜짝 놀랐어요
이런 게 진짜 인연인가?
(지원) 인연이 아니라
악연 아닌가?
장례식장에 온 것도
오 상무님 때문이었나 보네요?
근데 그때 빈소 안에선
정말 못 봤습니다
이제 와서 뭐
달라질 거 없어요
저는 처음 봤을 때부터
진심이었고
지금도 같은 마음이에요
나 그쪽이 하는 말
솔직히 신뢰가 하나도 안 가요
그리고 사적인 관계에 시간 낭비
감정 낭비할 생각 없고요
낙하산 소리 들을 거
뻔히 다 알면서
이 회사에 온 이유가 뭐예요?
혹시 부사장님한테
따로 약속받은 거 있어요?
자리라도 물려주신대요?
약속받은 것도 없고
그런 거 관심도 없어요
그냥 편한 환경에서
즐겁게 일하고 싶어서 온 거예요
믿는 구석이 있으니
그럴 수 있겠죠
그럼
계속 그렇게
즐기면서 일해 보시죠
[한숨]
[밝은 음악]
[문소리]
아, 날이면 날마다 오는
외박이 아닌데
이어서 달려 볼까요?
당연하죠
일분일초가 아까워요
우리 오늘 잠도 자지 맙시다
[웃으며] 그럽시다!
[소진의 웃음]
(해라) 음, 맥주가...
아, 우리 한잔 더 할 건데
같이할래요?
저도 한 캔만 마시고 잘게요
(소진) 아이, 박 주임, 괜찮아?
아, 아, 박 주임 취한 거
처음 보는 거 같네
[해라의 웃음]
박 주임은
귀여워지는 게 주사인가? 응?
귀여워
[소진의 웃음]
저요?
[피식하며] 저 주사 없는데?
- (소진) 아, 와
- 아
[해라와 승주의 웃음]
근데요
두 분 되게 친해 보이시네요?
어, 어떻게 그래요?
저라면 말도 섞기 싫을 듯
[피식하며] 완전 신기
어?
팩폭이 주사인 것 같은데
아니, 해라 씨도 이용당한 거잖아
뒤로 일 꾸미고
간절한 사람 데려다 이용하는 게
무섭고 소름 끼치는 거지
전 회사에 정뚝떨
비밀인데요
저 이직 준비 중이에요
아...
어, 부럽다
아, 주임님은 마음먹으면
더 좋은 회사 가고도 남죠
(소진) 그러게
우리는 여기서 버티는 게
최선인데
[소진과 해라의 깊은 한숨]
근데요
두 분은
왜 굴욕을 견디면서까지
여기서 버티려고 하는 거예요?
한 분은
얼마 전에 휴직하려고 했던 분
한 분은 얼마 전에
회사 관뒀던 분
쯧
진짜 간절하면 휴직도 퇴직도
못 하는 거 아닌가?
[씁쓸한 웃음]
말로 사람을 때리네
[소진의 옅은 웃음]
승주 씨가 보기엔
진짜 이상하긴 하겠다
[소진의 씁쓸한 웃음]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
휴직하려다 마음 바꾸면서
내가 간절하다는 걸 깨달았거든
변화가 무섭기도 하고
사실 저는
얼마 전에 우리 남편이
회사 잘려서
제가 가장이에요
[놀란 신음]
[걱정 섞인 신음]
아이, 근데
이 회사에서
오래 버틸 자신은 없고
그냥 정직원으로
1년만 딱 버텨 가지고
다른 회사 이직하려고요
그래서 일단은
존버 하려고요
아, 경단녀는
취직도 더 어렵잖아요
[한숨]
실장이 또 무슨 짓 할지 모르는데
견뎌야 되다니
씨발, 개같네요
어우
아니...
아니, 이러고 잔다고?
[옅은 신음]
[소진의 당황한 신음]
새로운 모습을 많이 보여 주네요
[해라와 소진의 웃음]
아니, 근데
우리가 회사에서 계속
버틸 수 있겠죠?
아, 그럼요!
우리가 힘을 합치면
뭐든 가능할 것 같습니다
라고 그, 믿으면
더 낫지 않을까요?
[밝은 음악]
[해라와 소진의 웃음]
- (해라) 아유
- (소진) 아유
지금부터 합쳐 볼까요?
우리 힘?
네!
박 주임 좀
[해라의 애쓰는 신음]
아, 제발
- (해라) 어우, 힘을 내요
- (소진) 제발, 아이고
[갈매기 소리]
(선주) 다 당일 배송이지
아, 조업하고 분류하고
보내는 데 뭐, 4시간 정도
[승주의 호응]
선주님이 직접 관리하시는 거죠?
(선주) 아이, 그럼
아이, 아, 저기
아이, 그쪽 말고 저쪽으로
아이, 저쪽, 야...
(소진) 어, 직접 보니까
더 마음에 드네요
아, 우리 딸이 엄청 좋아하는데
저부터 주기적으로 사고 싶네요
[해라와 소진의 웃음]
(소진) 아, 우리 미팅도
다 끝났으니까
해장하고 슬슬 올라갈까요?
아, 두 분이서 드세요
전 바이크 타고 가려면
먼저 출발해야 돼서
[해라의 옅은 신음]
천천히 드시고 오세요
필름 안 끊긴 거 같죠?
백퍼요
[소진과 해라의 웃음]
[수표의 한숨]
후
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
아
여보세요?
아, 면접이요?
오늘요?
예, 예, 예
예, 예, 이따 뵙겠습니다, 예
예
[통화 종료음]
[한숨]
따뜻한 아메리카노 샷 추가
테이크아웃이요
(종업원) 네
[카드기 작동음]
(직원1) 경영 지원 팀
새로 온 실장님 봤어?
비주얼 완전 훈훈하던데?
나 경영 지원 팀에
동기 있어서 물어보니까
나이스하고 스펙 장난 아니래
다음 인사 시즌에 이사로
승진할 거라는 소문 있더라?
(직원2) 진짜?
기획 팀 최 실장님이 아니고?
(직원1) 밀려난 거지
능력 있는 낙하산이 등장했잖아
[호출 벨 진동음]
죄송합니다
[피식하는 웃음]
괜찮아요
밖에서 이런 얘기 하는 게
소소한 재미지, 뭐
(직원1) 나 어떡해
(직원2) 아, 괜찮아
최 실장님 완전 쿨하셔, 역시 존멋
[커피 넘치는 소리]
피곤하시죠?
올라올 땐
제가 운전하려고 했는데
아, 저 운전하는 거 좋아해요
[소진과 해라의 옅은 웃음]
오늘 무리해서
회사로 복귀했는데...
왔어?
(해라) 다녀왔습니다
빈손이네? 응?
오징어 한 마리도 안 사 왔어?
아, 급하게 오느라
그럴 시간이 없었어요
(제섭) 아휴, 참
참 센스 더럽게 없네, 어?
나는 괜찮아
실장님 거 챙겼어야지
지금 같은 상황일수록, 어?
우리가 실장님을 더 든든하게
서포트를 해야 된다고, 서포트를
지금 같은 상황이요?
지금 같은 상황이
어떤 상황인데요?
경영 지원 팀에
부사장님 낙하산, 응?
와 있잖아, 실장으로
그 양반이 지금
차기 이사가 될 게 유력하대
그게 실장님이랑
무슨 상관이에요?
상관있지
우리 최 실장님이
차기 이사 1순위였는데
낙하산이 와서 저렇게 설치니까
얼마나 상심이 크겠어
아휴, 쯧, 씨
[귀여운 효과음]
[인욱의 한숨]
(인욱) 아니, 알람이
간 거야, 만 거야?
[한숨]
아니야, 오히려 좋아
남자답게 일단 부딪쳐 보자
[다가오는 발소리]
할 수 있어, 후
[익살스러운 효과음]
[커피 머신 작동음]
[익살스러운 음악]
[결심하는 숨소리]
어, 아, 예, 주임님
네, 왜요?
아
아, 다름이 아니라
제가
뮤지컬이랑
친구를 보러, 아니
친구랑 뮤지컬을
보러 가기로 했는데
친구가 갑자기 펑크를 내서요
아, 이게 당장 내일이라
취소도 못 하고
어떡하지?
그, 혹시 내일 시간 되시면
저랑
뮤지컬 보러 가실래요?
저 그거 봤어요
[익살스러운 음악]
아직
제목도 얘기 안 했는데
[아기 울음 효과음]
[속상한 숨소리]
[소진의 한숨]
저랑 같은 생각 하시는 거죠?
실장님이
이사가 돼서
힘을 더 키운다고 생각하니까
그것도 무섭고
[한숨]
낙하산한테 밀리면
또 무슨 일을 벌일까
그것도 무섭네요
그러게요
지금 당장은 이미지 관리하느라
섣불리 어떤 행동 못 할 거예요
너무 앞서서 걱정하지 마요, 우리
저도 그러고 싶은데
그게 잘 안되네요
[해라의 씁쓸한 숨소리]
(광수) 아, 그, 태 실장 말이야
어떻게, 얘기 좀 해 봤어?
네
크게 신경 쓰지 않으셔도
될 거 같습니다
그래?
씁, 그 분위기는
심상치 않아 보이던데
하긴, 뭐
아무리 지가 잘났다 그래도
지금 타이밍에 들어온 낙하산을
차기 이사로 미는 거는
아무리 부사장님이라도
좀 무리수이긴 하지
나랑 오 상무님이
최 실장 적극적으로
밀어줄 테니까 너무 걱정 마
네
실망하시지 않게
최선을 다하겠습니다
그래서 말인데
그, 최 실장이
실력 발휘해 줄 일이 하나 있어
네, 이사님
[의미심장한 음악]
[달그락거리는 소리]
(광수) 그것만 확실하게 처리되면
최 실장 차기 이사직이야
그거 뭐, 문제없지
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문소리]
(수표) 어, 왔어?
뭐야?
이 시간에 그렇게 입고 어디 가?
누구 돌아가셨어?
(수표) 어
내가 직장으로 돌아가려고
면접 가
이 시간에?
면접 얘기 없었잖아
어, 아까 연락 왔는데
무슨 술자리에서
면접을 보라 그러네
뭐?
아니, 당일 면접도 모자라서
술자리에서 면접을 본다고?
아, 뭐, 이색 면접 그런 거 있잖아
그리고 뭐, 영업 직원한테는
술이 좀 중요한 덕목이기도 하고
[못마땅한 신음]
뭐, 이상한 회사 아니야?
어, 아니야, 뭐, 중소기업이라
연봉이 좀 낮아서 그렇지
회사 제품도 괜찮은 거 같고
전망이 나쁘지가 않아
피곤할 텐데 쉬어, 갔다 올게
아니...
아니, 아무리 그래도 그렇지
무슨 면접...
[문소리]
아이참
[피곤한 신음]
[한숨]
[수표의 개운한 신음]
아이, 부담스럽게
뭘 또 데려다준다고
걱정 마
이번에는 진짜
붙을 자신 있으니까
내가 지금 벌써 영업만
몇 년을 했냐, 응?
게다가 이번엔
그냥 면접도 아니고
술자리 면접이니까, 뭐
훨씬 나한텐 유리하지
당신 그 회사 가고 싶은 거 맞아?
[웃으며] 아, 가고 싶으니까
이력서를 냈겠지
아, 왜? 아, 뭐, 중소기업이라
좀 별로야?
쯧, 아, 그래
좀 연봉 높게 받고 싶긴 했는데
현실적으론
그게 어렵겠더라고
미안해
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
아, 뭐야?
좌회전인데 왜 유턴을 해?
어?
[타이어 마찰음]
[사이드 브레이크 잠그는 소리]
당신 그냥 면접 가지 마
뭐?
2차, 3차 심층 면접도 아니고
1차 면접에서부터
술자리로 불러내는 회사
입사 안 해도 회사 분위기 어떤지
각이 딱 나오잖아
아, 지금 내가
그런 거 가릴 처지냐
오라는 데 있으면 가야지
아, 왜, 표정 왜
뭐, 내가 틀린 말 한 거 아니잖아
당신 하고 싶은 거 있잖아
그거 해
뭐? 유튜브?
그거 안 하기로 했잖아
그거 말고
공인중개사
준비하라고
아니
당신 그걸 어떻게...
아
5년 전에 1차 합격했을 때
그낭 밀어줄걸
그랬음 지금쯤
자리 잡았을 수도 있는데
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(수표) 아니, 뭐, 설렁설렁했는데도
1차가 붙었네
한 번에 1차 합격을 한 거야?
(수표) 아, 뭐, 제대로 공부하면
2차도 한 번에 붙겠어
뭐, 이거 따 두면 노후 대비 좋잖아
정년까지 버틴다고 해도 뭐
그 후에 뭐든 해서
먹고살아야 되고
그건 그렇지
[숨 들이켜는 소리]
근데 이건 천천히 해도 되는 거고
지금 급한 건 당신 승진 아니야?
이번엔 차장 달아야지
가뜩이나 외벌이라 빠듯한데
아이, 뭐
그렇긴 하지
(해라) 1차 합격한 거
내년까지 유효하잖아
그러니까 2차는 천천히 준비하고
지금은 승진에만 집중하자, 어?
그때는 그게 맞다고 생각했는데
그때도 당신
영업 힘들어하는 거 알면서
외면했던 거 같아
그때는
그게 맞았지
다시 돌아가도
난 시험 안 봤을 거야
지금 상황만 보고 취업하면
당장 숨통은 트이겠지
근데 뭐, 거기 평생
다닐 수 있는 것도 아니고
지금 하는 고민을
몇 년 후에 또 할 거 아니야
이 타이밍을
또 후회할 거 같다고
당신도 나도
[깊은 한숨]
아니, 그래도
당신 혼자 버는 걸로는
우리 가족이 살 수가 없잖아
그리고
나도 뭐
시험 한 번에
합격한다는
보장도 없고
그러니까 죽어라 해 가지고
무조건 붙어야지
딱 1년만
도전해 봐
여보
열심히 해
쯧, 그동안은
내가 회사에서 자리 잘 잡고
어떻게든 버텨 볼 테니까
[수표의 한숨]
고맙다
응
이리 와
[수표와 해라의 애쓰는 신음]
(수표) 내가 잘해 볼게
열심히 해
(수표) 어
공수표 파이팅
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(해라) 이제 우리 집안의
가장은 나다
[휙 하는 효과음]
지금부터 수단과 방법을
가리지 않고
내 밥그릇은
내가 지켜내고 말 거다
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
축구 룰을 알려 달라?
(광수) 내가 아주 고 인턴한테
기대가 커요
[해라와 소진의 탄성]
(소진) 실장님이 직접 방문해서
해지 통보를 하셨다고요?
(광수) 최지원 좀 털어 봐야겠어
(지원) 마지막으로
결재만 해 주시면 됩니다
(해라) 너 사표 낸 거 진짜야?
너 왜 이렇게 살아?
(지원) 가식 그만 떨고
주제넘는 참견 말아
여기 신규 업체 담당
고 인턴한테 시켜 보는 거 어때?
나 할 말 있는데
학교 좀 와 줄 수 있어?
(해라) 그거 아무나 하면
불법인 거 알기는 해?
제발 정신 차려, 최지원
(연수) 이영이네 아빠
저렇게 화나 보이는 거 처음 봐
(해라) 언제까지 나한테
말 안 하려고 그랬는데?
둘이 한통속이 돼서 나를 속여?
(지원) 회사에서 내려온 방침이라
저도 어쩔 수 없는 부분입니다
(소진) 얼굴이 안 좋아 보이네요?
잠 못 잤어요?
(해라) 하나만 물어볼게
최지원 실장님 말고
지원이 너한테